Sam sleeps 5 hours a night
Sam lives in the Bahamas with 10 roommates
你們看到了嗎
他住在超誇張的豪宅裡面
新聞現在爆出來說
買豪宅的錢也是FTX客戶的錢
唉
然後其他的爆料大家就覺得很危險喔
因為現在挖出來很多關係的人物
結果呢發現整起事件比我們想像還要大得多
很多美國公民開始連署
要求美國國會一定要調查
美國證券交易委員會主席
叫做Garry Gensler跟FTX之間的關係到底是什麼
另外呢居然有人出來承認
FTX客戶的身份
這些都是持續在發展中的故事
哈囉我是Bonnie
今天的影片內容呢
我自己看了也是覺得很詭異喔
我們已經知道這件事情很大條了
但是到底有多大呢
今天來討論
在開始之前呢
請大家花半秒的時間幫我按個讚
非常感謝你
搞了半天呢才知道駭客的身份是巴哈馬的政府嗎
巴哈馬的證券監管機構承認囉
他們下令把FTX的資產從FTX公司的錢包
轉移到他們自己的保管機構裡面
理由是說巴哈馬最高的法院授予他們這個權利
另外呢
巴哈馬的這個監管機構
就對FTX在美國的破產程序提出質疑啦
巴哈馬的意思就是說
欸公司是在我們國家
怎麼會在美國你那裡破產呢
補充說明一下
因為FTX Trading也就是FTX International
這公司呢是設在巴哈馬
那FTX-US是一個分開的公司在美國
SPF當時是一起提出破產的
然後在新聞聲明裡面啊
巴哈馬的這個證券委員會說
他們行使的是作為監管機構的權利
然後呢指示FTX在巴哈馬的子公司
FTX Digital Markets
把所有的加密資產都轉讓給監管機構
這一起所謂的轉讓的總資產呢
大家還不確定
但是加密機構公司就說啦
這跟FTX所謂的駭客案
丟掉這4.77億美元
有非常直接的關係
新上任的FTX負責人
John Ray III在媒體上說
是在巴哈馬政府要求
SBF駭進FTX的資產的
然後巴哈馬呢
跟美國的律師也都聲明表示說
駭客實際上就是巴哈馬政府
他們沒收了FTX的資產
好問題就來啦
在當時全部幣圈封掉說
FTX怎麼剩下的資產還被駭客入侵
鬧亂七八糟的時候
如果真的是巴哈馬的監管機構做的
那為什麼他們不公開說明呢
不就很簡單的一個聲明嗎
大家不覺得很奇怪嗎
之後巴哈馬的監管機構才跳出來說
喔我們這樣做呢
是為了要保護這些相關債權人的權益
所以他們才要求說
FTX要把手上的加密貨幣
全部轉到政府管理的錢包裡面
他們覺得這是唯一能夠保護
相關客戶最好的方式啊
這個又點出另外一個問題
就是你們要怎麼解釋說
駭客把各種幣都拋售成以太幣的事情
駭客他拋售的方式是
完全不在乎價錢的丟喔
因為如果真的是
監管機構為什麼要這樣操作呢
FTX的律師提出了一個緊急動議
暗示就是說
巴哈馬的監管機構
指示SBF在沒有經過授權的情況之下
還入侵公司的加密資產
然後把這些加密資產轉到政府保管
CoinDesk這個媒體就報導啦
巴哈馬當局指派了負責
FTX Digital Markets破產事務的臨時清算人
叫做Brian Sims
他對FTX Trading在美國申請的破產案提出意義
Brian Sims他在法律文件說呢
整個集團實際上都在巴哈馬進行管理
雖然我們沒有要求說
美國政府要駁回美國破產的程序
但是Brian他就要求美國政府
你要承認巴哈馬法律行使的有效性
美國的法院呢
也立刻就跳出來發一個緊急文件
這文件直接挑戰巴哈馬政府清長順序的地位
言下之意就是說
美國覺得你們巴哈馬
怎麼可以管理FTX剩下的錢呢
那是我們的範圍啊
所以演變到現在
變成政府跟政府之間的
一個角力
到底怎麼回事
好我們回頭來看
之前聊過這個Vox記者
用簡訊訪問SBF的這個專訪
影片在這裡
我會放在最後面
那如果大家沒看過
之後可以去看一下
那個時候呢
Vox的記者問SBF說
請問駭客的身份到底是誰
SBF回答說
要不然就是前員工幹的
要不然就是駭客幹的
要不然就是前員工被惡意軟體攻擊
所以SBF說的就是這三種可能性
那現在到底是誰咧
WAT
這些消息幾乎都是同時出來的
你們現在看得懂在演哪一齣戲嗎
你們覺得真的是巴哈馬的政府嗎
那又怎麼解釋他們賣幣
換成以太幣的事情呢
然後巴哈馬的機構
為什麼要拖到現在才發出聲明
大家留言聊一下自己的看法
我們要提一下2001年發生的這個
安然或者是安隆公司破產案
因為幫這個公司擦屁股
處理醜聞處理善後
就是現在FTX的新的CEO
John Ray III
他在這一整起故事裡面很重要
他在2001年宣告破產之前呢
安然有2萬多個員工啊
在這世界上是最大的這個電力
天然氣跟電訊的公司之一
那2000年呢
他的營業額還高達1010億美金喔
公司連續6年
被這個財富雜誌評選為
美國最具有創新精神的公司
非常厲害
2001年的這個年初
有一家這個投資機構老闆啊
就公開對安然的這個
盈利模式表示很懷疑
這個投資老闆說
雖然安然的業務看起來
是很輝煌很厲害
但實際上呢
根本賺不到什麼錢
也沒有人可以說得出來
安然到底是怎麼賺這麼多錢的
這個投資機構老闆呢
還透露了一些文件
這些文件涉及了
安然背後的一些合伙公司
安然的CEO叫做斯基林
當時一直在拋售手中的安然股票
然後大家這個社會
就開始對安然產生懷疑啦
開始追究這個安然的盈利情況
跟現金的流向
安然的股票就開始應聲下跌
當時呢
公司的管理層
包括什麼董事會啊
監事會
公司的高級管理人員
他們面臨的指控
就是包括什麼
疏於職守啊
做假帳
誤導投資人來謀取私利
安然在2001年10月
公佈資產負債表上面
有高達6.18億美元的缺口
安然當然最後就申請破產保護啊
當時負責這個案子
就是這個John Ray III
John Ray III
現在又要來接FTX的爛攤子
他在11月17日
好像法院提交文件裡面說
我擁有超過40年的法律跟重組的經驗
我曾經在歷史上好多家的大型公司
倒閉的案件裡面擔任首席的重組官
或者是執行長
我還監督過涉及犯罪活動的一些情況
但是在我的職業生涯裡面
我從來沒有見過一家公司
經營的這麼失敗
那這個情況真的是前所未見
這份法律文件裡面到底說了什麼呢
FTX集團大部分的財務報表
都沒有經過審計
而且他們根本沒有會計部門
雖然說他們有跟審計公司配合
有合作
但是Hello
這些審計公司在元宇宙開業
是沒有實體啊
再來FTX之前沒有集中控制公司的資金
所以說現金的這個管理非常混亂
根本沒有人知道FTX在申請破產的時候
到底手上持有多少現金
目前他們是說
到現在為止已經找到的資產只有13億
這跟SBF自己在Twitter上面講的金額差很多
SBF當時是說
流動性資產-80億
半流動性資產-55億
非流動性資產-35億
所以半流動跟非流動加起來是90億
John Ray III還說
FTX在破產前後有一些很可疑的行為
其中呢
破產當天有3.72億美金
在沒有授權的情況下轉移交易
宣告破產之後呢
在沒有授權的情況下
還增發了大概3億美金的
FTX平台代幣
FTT
Alameda這公司的股份
90%是SBF持有
那10%呢
就是這個Gary Wong持有
所以Alameda在FTX的交易上面有
秘密豁免的權利啊
這代表說Alameda在FTX上面
進行所有的交易
即便保證金不夠
也不會被強制平倉
請問這是什麼玩法
Alameda在FTX上面呢
開那種超高槓桿的交易就好啦
因為他們有絕對的優勢啊
FTX的高層除了從公司撥款給自己用之外
還用公司的資金來買一些高級的房地產啊
自己個人的物品
他們從公司怎麼樣要求撥款呢
你不會敢相信的
居然是用聊天軟體提出準款的需求
然後呢
主管在用不同的emoji表情來回復批准
這事情是怎麼發現的呢
因為好多筆房地產是記錄在FTX員工的
個人名義之下
但是呢
這些人都沒有債務的記錄
也就是說這些人買房子都不用貸款啦
真的每個人都這麼有錢嗎
就是因為這一系列亂七八糟的事情
John Ray III就說我沒看過這麼誇張的事
好我們聊完了說到底誰在害FTX的資金
國家政府之間的這個角力鬥爭
還有新的CEO發出來的法律文件
我們最後要問大家幾個問題
你們真的覺得是巴哈馬的監管機構
在吸乾FTX的資金嗎
你們相信巴哈馬會伸張正義嗎
畢竟呢
FTX也曾經帶給巴哈馬
非常多的金流活動
所以是不是有一點吃人嘴軟的這種疑慮
還是說在國際的壓力之下
他們會做出正確的判決
為什麼 SBF沒有被逮捕呢
還有大家覺得到底最後是巴哈馬
還是美國的監管機構
會拿到這個判決
最終判決的權利
留言大家聊一下
最近影片的按讚數變得非常多
真心謝謝大家
好我們留言聊一聊天
在币圈繼續努力
下一次見拜拜
拜託
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目